You scheming viper!
Mapanlinlang mong ulupong!
I'll kill you!
papatayin kita!
(Honey!)
(Honey!)
Honey!
honey!
Let go of them.
Hayaan mo na sila.
How ungrateful!
Napakawalang utang na loob!
Mother!
Inay!
(The Legend of Heroes)
(Ang Alamat ng mga Bayani)
=Duel on Mount Hua=
= Duel sa Bundok Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Halaw sa nobela ni Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 2=.
=Nine Yin True Sutra= =Episode 2=.
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
I will surely
tiyak na gagawin ko
avenge you both.
maghiganti kayong dalawa.
Chengfeng, your sword thrust
Chengfeng, tulak ng iyong espada
need to strike fiercer.
kailangang humampas ng mas mabangis.
You might not take it.
Baka hindi mo kunin.
You!
Ikaw!
Chaofeng.
Chaofeng.
Morning.
Umaga.
What are you practicing?
Ano ang iyong pina-practice?
Can you teach me?
Pwede mo ba akong turuan?
What have you practiced?
Ano ang iyong nasanay?
Sword dancing.
Pagsasayaw ng espada.
It differs from real martial arts.
Iba ito sa totoong martial arts.
What Lingfeng
What Lingfeng
and I practice
at nagpapractice ako
is real martial arts.
ay tunay na martial arts.
Right.
Tama.
I want to learn
Gusto kong matuto
killing techniques.
mga pamamaraan ng pagpatay.
What?
ano?
Lingfeng.
Lingfeng.
Anyone's skilled in music here?
Mayroon bang bihasa sa musika dito?
Music?
Musika?
You mean the flute?
Ibig mong sabihin ang plauta?
Master's flute playing is great.
Mahusay ang pagtugtog ng plauta ni Master.
Master?
Master?
Master isn't just peerless in martial arts,
Ang master ay hindi lamang walang kapantay sa martial arts,
also versed in astronomy and geography,
bihasa rin sa astronomiya at heograpiya,
Wuxing, Bagua,
Wuxing, Bagua,
mystical stratagems,
mystical na mga pakana,
music, chess,
musika, chess,
calligraphy, and painting.
kaligrapya, at pagpipinta.
Tell me
Sabihin mo sa akin
more about Master.
higit pa tungkol kay Master.
Actually, he
Actually, siya
is quite strict.
ay medyo mahigpit.
No, no.
Hindi hindi.
You're wrong.
Mali ka.
Master
Master
is a kind-hearted man.
ay isang mabait na tao.
When has he ever been kind?
Kailan pa siya naging mabait?
Master
Master
is just a weirdo.
ay isang weirdo lamang.
Nothing.
wala.
I said nothing.
wala akong sinabi.
Chaofeng.
Chaofeng.
Anyway,
Anyway,
you'll understand.
maiintindihan mo.
Miss Chaofeng.
Miss Chaofeng.
You skipped breakfast,
Nilaktawan mo ang almusal,
so I brought you this.
kaya dinalhan kita nito.
What did you call me?
Anong tinawag mo sa akin?
Miss.
Miss.
Chaofeng.
Chaofeng.
These pastries
Ang mga pastry na ito
were made by Madam.
ginawa ni Madam.
You can't buy them.
Hindi mo sila mabibili.
Look, your face is all red from the beating.
Tingnan mo, pulang pula na ang mukha mo sa pambubugbog.
Brat!
Brat!
Daring to challenge me?
Ang lakas ng loob na hamunin ako?
You reject proper meals,
Tinatanggihan mo ang tamang pagkain,
so today I'll properly
kaya ngayon gagawin ko ng maayos
teach you a lesson.
turuan kita ng leksyon.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Eat it.
kainin mo.
Master.
Master.
- Master.
- Guro.
Where's Xuanfeng?
Nasaan si Xuanfeng?
Xuanfeng...
Xuanfeng...
Xuanfeng
Xuanfeng
must sleep in by practicing
dapat matulog sa pamamagitan ng pagsasanay
late last night.
huli kagabi.
Chen Xuanfeng
Chen Xuanfeng
practiced late last night?
nagpractice kagabi?
He is lying.
Nagsisinungaling siya.
Master.
Master.
This is a technique
Ito ay isang pamamaraan
I've developed
Nadevelop na ako
and practiced.
at nagpraktis.
You've
Ikaw ay
exhausted your efforts
naubos ang iyong mga pagsisikap
in slacking off, drinking,
sa pagpapabaya, pag-inom,
and then developed
at pagkatapos ay binuo
such a trick,
ganyang trick,
feeling proud?
feeling proud?
Master.
Master.
The world holds countless wonders.
Ang mundo ay nagtataglay ng hindi mabilang na mga kababalaghan.
Flowers in spring, moon in autumn,
Bulaklak sa tagsibol, buwan sa taglagas,
breezes in summer, and snow in winter.
simoy ng hangin sa tag-araw, at niyebe sa taglamig.
If we focus on practice
Kung magfocus tayo sa practice
and ignore such pretty scenery,
at huwag pansinin ang napakagandang tanawin,
wouldn't that be a waste?
hindi ba sayang yun?
Exactly.
Eksakto.
This world holds countless wonders.
Ang mundong ito ay nagtataglay ng hindi mabilang na mga kababalaghan.
You have to go see it
Kailangan mong puntahan ito
with your own eyes.
gamit ang sarili mong mga mata.
Master.
Master.
I was wrong.
Nagkamali ako.
You weren't wrong,
Hindi ka nagkamali,
but I was.
ngunit ako ay.
Taohua Island
Isla ng Taohua
is a place of freedom.
ay isang lugar ng kalayaan.
Whenever
Kahit kailan
you wish to leave,
gusto mong umalis,
you may leave at will.
maaari kang umalis sa iyong kalooban.
Where is he going?
Saan siya pupunta?
Won't he teach us?
Hindi ba niya tayo tuturuan?
Class dismissed.
Class dismissed.
That's just Master's way.
Paraan lang yan ni Master.
Alright.
Sige.
- Master has gone. Get up. - Don't get Xuanfeng in trouble.
- Umalis na si Master. Bumangon ka na. - Huwag ipasok si Xuanfeng sa gulo.
- Xuanfeng. - You...
- Xuanfeng. - Ikaw...
Master didn't tell you to get up.
Hindi sinabi ni Master na bumangon ka.
- Let me get up. - Kneel longer.
- Hayaan mo akong bumangon. - Lumuhod nang mas matagal.
You did that on purpose?
Sinadya mo yun?
You're the slacker. What's that to do with me?
Ikaw ang tamad. Anong kinalaman niyan sa akin?
Xuanfeng, take it.
Xuanfeng, kunin mo.
No. I'm not as obedient as you.
Hindi. Hindi ako kasing masunurin mo.
Go find Master at Luori Cliff if you dare.
Hanapin si Master sa Luori Cliff kung maglakas-loob ka.
I don't dare?
Hindi ako maglakas-loob?
Because of you,
Dahil sayo,
I can't learn from Master today.
Wala akong matutunan kay Master ngayon.
Troublemaker.
Troublemaker.
Here, troublemaker.
Eto, manggugulo.
What's wrong?
anong mali?
Master.
Master.
I want to learn the supreme technique.
Gusto kong matutunan ang supreme technique.
Please teach me.
Turuan mo naman ako.
You must start with basics.
Dapat kang magsimula sa mga pangunahing kaalaman.
The basic technique is Bibo Palm.
Ang pangunahing pamamaraan ay Bibo Palm.
Xuanfeng masters it best.
Pinakamahusay itong pinagkadalubhasaan ni Xuanfeng.
Go find him.
Hanapin mo siya.
I want to learn from you.
Gusto kong matuto mula sa iyo.
Go.
Pumunta ka.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Come to laugh at me?
Halika para pagtawanan ako?
I'm here to learn from you.
Nandito ako para matuto sa iyo.
I am a troublemaker.
Ako ay isang manggugulo.
How could I teach you?
Paano kita tuturuan?
I offended you earlier.
Na-offend kita kanina.
I'm sorry.
pasensya na po.
Master said
sabi ni Master
you master.
ikaw master.
Bibo Palm best.
Bibo Palm best.
He.
Siya.
Told me to learn from you.
Sinabihan akong matuto mula sa iyo.
Xuanfeng, please teach me.
Xuanfeng, turuan mo ako.
To learn Bibo Palm,
Upang matuto ng Bibo Palm,
first sweep all fallen blossoms.
walisin muna ang lahat ng nalaglag na bulaklak.
I'm here to learn from you.
Nandito ako para matuto sa iyo.
And I'm teaching you.
At tinuturuan kita.
Under the Bodhi tree,
Sa ilalim ng puno ng Bodhi,
Buddha meditated 49 days,
Nagnilay si Buddha ng 49 na araw,
attaining supreme enlightenment.
pagkamit ng pinakamataas na kaliwanagan.
Understand?
Intindihin?
Sweep properly.
Magwalis ng maayos.
There are more.
Meron pa.
Bibo Palm's essence
Bibo Palm's essence
lies in these sweeping motions.
namamalagi sa mga sweeping motion na ito.
Keep going.
Ituloy mo.
Sweep all fallen blossoms.
Walisin ang lahat ng nalaglag na bulaklak.
Patience matters
Mahalaga ang pasensya
most.
karamihan.
You're fooling me!
Niloloko mo ako!
With such impatience,
Sa sobrang pagkainip,
how could you learn?
paano ka natuto?
I know you dislike me.
Alam kong ayaw mo sa akin.
If you don't want to teach me, fine.
Kung ayaw mo akong turuan, sige.
Why fool me?
Bakit ako niloloko?
Who is it?
Sino ito?
Coming.
Darating.
Is this how you ask me for a favor?
Ganito ka ba humingi sa akin ng pabor?
No time for word games.
Walang oras para sa mga laro ng salita.
You begged me by day,
Nagmamakaawa ka sa akin sa araw,
yet you make that face now?
ganyan ka pa rin mukha ngayon?
Are you from Kuizhou?
Taga Kuizhou ka ba?
How fickle.
Paano pabagu-bago.
What's the matter?
Ano ang problema?
Don't want to learn Bibo Palm?
Ayaw mong matuto ng Bibo Palm?
I don't want to waste my time.
Ayokong sayangin ang oras ko.
I'll ask Lingfeng to teach me.
Hihilingin ko kay Lingfeng na turuan ako.
I wanted to give it to you.
Nais kong ibigay ito sa iyo.
Right there.
doon mismo.
(Bibo Palm Technique)
(Bibo Palm Technique)
Fool.
tanga.
(Classic of Filial Piety)
(Klasiko ng Filial Piety)
(Bibo Palm Technique)
(Bibo Palm Technique)
(Bibo Palm Technique is hierarchical.)
(Hierarchical ang Bibo Palm Technique.)
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
With your amateur skills,
Sa iyong mga baguhan na kasanayan,
want to kill me?
gusto mo akong patayin?
Looking to die?
Naghahanap ng mamatay?
- Chaofeng.
- Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Why can't I get it right?
Bakit hindi ko makuha ito ng tama?
Don't rush and panic.
Huwag magmadali at mag-panic.
Master said,
Sabi ni Master,
one must first meditate
kailangan munang magnilay
and clear the mind.
at linawin ang isip.
With no distractions,
Nang walang mga distractions,
then one can practice.
pagkatapos ay maaaring magsanay.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Chengfeng.
Chengfeng.
You've memorized.
kabisado mo na.
Master's words perfectly.
Ang mga salita ni Master ay perpekto.
Miss Chaofeng.
Miss Chaofeng.
You are too rigid.
Masyado kang mahigpit.
And you look too stern.
At masyado kang mabagsik.
Act casual,
kumilos kaswal,
and then
at pagkatapos
strike as you wish.
strike ayon sa gusto mo.
Chaofeng, don't rush.
Chaofeng, huwag magmadali.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Relax first.
Relax muna.
Don't use brute force.
Huwag gumamit ng brute force.
You have to be like water,
Dapat kang maging tulad ng tubig,
using the yielding.
gamit ang yielding.
Any shortcuts?
Anumang mga shortcut?
None.
wala.
The Bibo Palm may seem simple,
Ang Bibo Palm ay maaaring mukhang simple,
but every stance and movement
ngunit ang bawat tindig at galaw
embodies Master's effort.
isinasama ang pagsisikap ni Master.
It's the basic skill,
Ito ang pangunahing kasanayan,
not something
hindi bagay
you can master overnight.
maaari mong master magdamag.
Martial arts practicing requires time.
Ang pagsasanay sa martial arts ay nangangailangan ng oras.
Every disciple here
Bawat alagad dito
starts with the Bibo Palm.
nagsisimula sa Bibo Palm.
Even prodigies
Kahit na mga kababalaghan
need at least a year
kailangan ng hindi bababa sa isang taon
before learning other advanced techniques.
bago matuto ng iba pang mga advanced na pamamaraan.
And you
At ikaw
might need three years.
maaaring kailanganin ng tatlong taon.
I'll master it
Kabisado ko ito
in under a year.
sa ilalim ng isang taon.
You three, go practice.
Magpractice na kayong tatlo.
Chaofeng, come with me.
Chaofeng, sumama ka sa akin.
Xuanfeng, come on.
Xuanfeng, halika.
Chaofeng, this way.
Chaofeng, sa ganitong paraan.
Chaofeng.
Chaofeng.
Martial arts practice
Pagsasanay sa martial arts
is like a tower.
ay parang tore.
Every level up
Bawat antas pataas
is like entering
parang pagpasok
a new dark room.
isang bagong madilim na silid.
This room belongs to you,
Ang silid na ito ay sa iyo,
yet you don't know it.
ngunit hindi mo alam ito.
Master wants
Gusto ni Master
you to explore it yourself,
ikaw mismo ang tuklasin,
bit by bit,
unti unti,
inch by inch,
pulgada sa pulgada,
until every corner
hanggang sa bawat sulok
and aspect of the room
at aspeto ng silid
is fully understood by you.
ay lubos mong nauunawaan.
Then it belongs to you.
Pagkatapos ito ay pag-aari mo.
Otherwise,
Kung hindi,
we're merely
kami lang
temporary guests.
pansamantalang bisita.
But Lingfeng,
Ngunit Lingfeng,
what if I can't find the clues
paano kung hindi ko mahanap ang mga pahiwatig
to see the whole room clearly?
para makita ng malinaw ang buong kwarto?
The beginning is hard,
Mahirap ang simula,
so you must devote time
kaya kailangan mong maglaan ng oras
to practice yourself.
para sanayin ang sarili.
Master often says,
Madalas sabihin ni Master,
enlightenment may come fast,
maaaring mabilis na dumating ang kaliwanagan,
but skills require time.
ngunit nangangailangan ng oras ang mga kasanayan.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Stop practicing!
Itigil ang pagsasanay!
We have green mountains floating on the sea.
Mayroon kaming mga luntiang bundok na lumulutang sa dagat.
If you miss it, then get nothing.
Kung makaligtaan mo ito, pagkatapos ay wala kang makukuha.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Green mountains float on the sea.
Ang mga luntiang bundok ay lumulutang sa dagat.
She doesn't understand.
Hindi niya maintindihan.
Explain it.
Ipaliwanag mo.
Seafood buns.
Mga seafood buns.
Master's favorite,
Paborito ng master,
made by Madam.
gawa ni Madam.
I'll deliver them to him.
Ihahatid ko sila sa kanya.
Chaofeng.
Chaofeng.
We haven't eaten yet.
Hindi pa kami kumakain.
Miss Chaofeng.
Miss Chaofeng.
I just got these from Master,
Nakuha ko lang ito kay Master,
and he saved them for us.
at iniligtas niya sila para sa atin.
Lamb rump,
tupa ng tupa,
piglet ears,
mga tainga ng biik,
calf loin,
baywang ng guya,
and
at
roe deer leg with rabbit meat.
binti ng roe deer na may karne ng kuneho.
Got them all!
Nakuha silang lahat!
Only five types of meat,
Limang uri lamang ng karne,
when chewed together, they create 25 variations.
kapag sabay nginunguya, lumilikha sila ng 25 variation.
25 variations
25 mga pagkakaiba-iba
match the plum blossom pattern.
tumugma sa pattern ng plum blossom.
We.
Kami.
Should give this dish
Dapat bigyan ang ulam na ito
a proper name.
isang wastong pangalan.
What's
Ano ang
your suggestion?
ang iyong mungkahi?
Flute Melodies.
Melodies ng plauta.
Master,
Guro,
Mianfeng said
Sabi ni Mianfeng
this is your favorite dish.
ito ang paborito mong ulam.
I cooked it for you.
Niluto ko ito para sa iyo.
Why did you bring it back?
Bakit mo ibinalik?
Chaofeng.
Chaofeng.
Do you
ikaw ba
need something?
may kailangan?
Master.
Master.
I came to ask you
naparito ako para tanungin ka
how to properly practice the Bibo Palm.
kung paano maayos na isagawa ang Bibo Palm.
When the petals are dancing, two are practicing martial arts,
Kapag sumasayaw ang mga talulot, dalawa ang nagsasanay ng martial arts,
playing the martial arts piece the Melody of Bihai on the jade flute.
pagtugtog ng martial arts piece ng Melody of Bihai sa jade flute.
The essence of these
Ang kakanyahan ng mga ito
lies in the Bibo Palm.
namamalagi sa Bibo Palm.
The Luoying Sword Palm
Ang Luoying Sword Palm
and the Melody of Bihai
at ang Himig ng Bihai
are all created by your master.
lahat ay nilikha ng iyong panginoon.
And the Bibo Palm
At ang Bibo Palm
is the basic technique
ay ang pangunahing pamamaraan
of our martial arts.
ng ating martial arts.
(Zhuangzi, Dao De Jing)
(Zhuangzi, Dao De Jing)
(Book of Songs)
(Aklat ng mga Awit)
Zhuangzi, Dao De Jing, and Book of Songs.
Zhuangzi, Dao De Jing, at Aklat ng mga Awit.
The martial arts here
Ang martial arts dito
emphasize essence.
bigyang-diin ang kakanyahan.
Before practicing,
Bago magsanay,
first read these books.
basahin muna ang mga librong ito.
It may help you comprehend
Maaari itong makatulong sa iyo na maunawaan
the Bibo Palm better.
mas maganda ang Bibo Palm.
Thank you, Madam.
Salamat, Madam.
I'll finish reading them soon.
Malapit ko nang tapusin ang mga ito.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
What matters is to understand the essence.
Ang mahalaga ay maunawaan ang kakanyahan.
Be agile and free from rigid rules.
Maging maliksi at malaya sa mahigpit na mga tuntunin.
This is the essence
Ito ang kakanyahan
of our martial arts.
ng ating martial arts.
Thank you, Master and Madam.
Salamat, Guro at Ginang.
Zhuangzi,
Zhuangzi,
Dao De Jing?
Dao De Jing?
Why pick these books for her?
Bakit pumili ng mga librong ito para sa kanya?
You mentioned
Nabanggit mo
she's overly obsessive
masyado siyang obsessive
and prone to extremes.
at madaling kapitan ng labis.
Reading
Nagbabasa
isn't just about teaching her proper conduct,
ay hindi lamang tungkol sa pagtuturo sa kanyang wastong pag-uugali,
but also tempering her character.
kundi pati na rin ang pagtitimpi sa kanyang pagkatao.
You
Ikaw
are really thoughtful.
ay talagang nag-iisip.
Since she is your disciple,
Dahil siya ay iyong alagad,
I must be thoughtful to her.
Dapat nag-iisip ako sa kanya.
Senior.
Senior.
Books!
Mga libro!
Hurry.
Magmadali.
Blankets!
Mga kumot!
Do you want to know
Gusto mo bang malaman
why I can master the Bibo Palm?
bakit ako marunong mag Bibo Palm?
Yes.
Oo.
Actually,
sa totoo lang,
there's a shortcut.
may shortcut.
After mastering the basics,
Matapos matutunan ang mga pangunahing kaalaman,
you must venture into perilous places.
kailangan mong makipagsapalaran sa mga mapanganib na lugar.
Only when in danger
Kapag nasa panganib lang
can you understand the essence.
maaari mong maunawaan ang kakanyahan.
Any places on Taohua Island?
Anumang mga lugar sa Taohua Island?
Taohua Array.
Taohua Array.
Chaofeng!
Chaofeng!
Madam!
Madam!
You finally woke up.
Sa wakas nagising ka na.
Stay lying down.
Manatiling nakahiga.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
You failed to protect her.
Nabigo kang protektahan siya.
I...
ako...
Madam,
ginang,
don't blame him.
huwag mo siyang sisihin.
I insisted on entering myself.
Pinilit kong ipasok ang sarili ko.
Xuanfeng, you may leave.
Xuanfeng, maaari kang umalis.
Let Chaofeng rest properly.
Hayaang magpahinga ng maayos si Chaofeng.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
Your master
Ang iyong panginoon
rarely stays here.
bihirang manatili dito.
Taohua Island stands isolated at sea.
Nakahiwalay ang Taohua Island sa dagat.
He fears for my safety,
Natatakot siya para sa aking kaligtasan,
so set up all these arrays.
kaya i-set up ang lahat ng mga array na ito.
You're new here.
Bago ka lang dito.
Don't wander around alone.
Huwag gumala mag-isa.
Madam,
ginang,
actually I knew
actually alam ko
about the arrays in the Taohua Grove.
tungkol sa mga arrays sa Taohua Grove.
Xuanfeng told me all about it.
Sinabi sa akin ni Xuanfeng ang lahat tungkol dito.
Rest assured.
Panigurado.
I'll be more careful.
Mas mag-iingat ako.
Madam,
ginang,
I must master martial arts.
Dapat kong master ang martial arts.
What
Ano
for?
para sa?
I've asked
nagtanong na ako
your master this question too.
ang iyong master ang tanong na ito din.
What did he answer?
Ano ang sinagot niya?
He.
Siya.
Didn't answer me either.
Hindi rin ako sinagot.
But revenge isn't the only meaning of learning martial arts.
Ngunit ang paghihiganti ay hindi lamang ang kahulugan ng pag-aaral ng martial arts.
You must figure out why you're living.
Dapat mong malaman kung bakit ka nabubuhay.
Sleep now.
Matulog ka na.
Have a good rest,
Magpahinga ka ng mabuti,
and everything will be alright.
at magiging maayos din ang lahat.
What is it now?
Ano na ngayon?
I came to ask you
naparito ako para tanungin ka
how to master the Bibo Palm.
kung paano master ang Bibo Palm.
Look.
Tingnan mo.
What can you see?
Ano ang nakikita mo?
Ocean waves.
Mga alon sa karagatan.
What can you hear?
Ano ang maririnig mo?
The reefs are weeping.
Umiiyak ang mga bahura.
Why do waves surge?
Bakit umaalon ang mga alon?
Why do reefs weep?
Bakit umiiyak ang mga bahura?
I don't know.
hindi ko alam.
Close your eyes
Ipikit mo ang iyong mga mata
and feel.
at pakiramdam.
Feel the breeze of seasons.
Damhin ang simoy ng mga panahon.
Go with the nature.
Sumama sa kalikasan.
Roam beyond worldly cares.
Maggala lampas sa makamundong pag-aalaga.
Feel the breeze.
Ramdam ang simoy ng hangin.
This is
Ito ay
the essence of Taohua Island's martial arts.
ang kakanyahan ng martial arts ng Taohua Island.
Chaofeng is talented.
Si Chaofeng ay may talento.
She's progressed fast.
Mabilis siyang umunlad.
We truly underestimated her.
Talagang minaliit namin siya.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
When we practiced the Bibo Palm,
Noong nagpraktis kami ng Bibo Palm,
you were the fastest
ikaw ang pinakamabilis
among us all.
sa ating lahat.
But you still took a month
Ngunit tumagal ka pa rin ng isang buwan
to reach such proficiency.
upang maabot ang gayong kasanayan.
Why compared with her?
Bakit kumpara sa kanya?
She's still way below
Nasa ibaba pa rin siya
my proficiency.
ang aking kahusayan.
The Yin poison in Madam's body flares
Ang lason ng Yin sa katawan ni Madam ay sumiklab
more frequently.
mas madalas.
Every time you use Solar Mantra
Sa tuwing gagamit ka ng Solar Mantra
to heal her,
upang pagalingin siya,
you risk losing control.
nanganganib kang mawalan ng kontrol.
If it continues,
Kung magpapatuloy ito,
I fear...
natatakot ako...
Enough.
Sapat na.
Leave.
umalis.
Yaoshi.
Yaoshi.
Madam!
Madam!
Madam.
Madam.
Where's your master?
Nasaan ang master mo?
He told me to stand guard here.
Sinabihan niya akong magbabantay dito.
He's preparing your medicine.
Inihahanda niya ang iyong gamot.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
I'm okay.
okay lang ako.
What about him?
Paano siya?
Is he okay?
Okay lang ba siya?
He's perfectly fine.
Siya ay ganap na maayos.
How could he be not okay?
Paanong hindi siya okay?
Good.
Mabuti.
That's good.
buti naman.
That's good then.
Mabuti kung ganoon.
Master.
Master.
Now you know
Ngayon alam mo na
the invincible Huang Yaoshi
ang walang talo na si Huang Yaoshi
is.
ay.
Merely
Basta
a weary,
isang pagod,
broken man
sirang tao
who
WHO
refuses to change
tumangging magbago
like the moon's phases.
tulad ng mga yugto ng buwan.
Master.
Master.
Everyone
lahat
has their convictions,
may kanilang mga paniniwala,
which others may not understand.
na maaaring hindi maintindihan ng iba.
But to the one,
Pero sa isa,
they're very important.
sila ay napakahalaga.
Thank you,
salamat,
Chaofeng.
Chaofeng.
Madam is the kindest person I've known.
Si Madam ang pinakamabait na taong nakilala ko.
Sometimes she's like a mother,
Minsan siya ay tulad ng isang ina,
sometimes a friend.
minsan kaibigan.
She's the best person in the world.
Siya ang pinakamagandang tao sa mundo.
Why must she
Bakit kailangan niya
endure such agony?
magtiis ng ganitong paghihirap?
The world is ruthless,
Ang mundo ay walang awa,
treating all beings equally.
pantay na pagtrato sa lahat ng nilalang.
Madam has hope!
May pag-asa si Madam!
What is it?
Ano ito?
From Baituo Manor.
Mula sa Baituo Manor.
Why Madam has hope then?
Bakit may pag-asa si Madam?
You read the letter?
Nabasa mo ang sulat?
It isn't sealed.
Hindi ito selyado.
Who is it?
Sino ito?
Ouyang Feng of Baituo Manor, Western Regions,
Ouyang Feng ng Baituo Manor, Western Regions,
known as
kilala bilang
the West Venom.
ang West Venom.
(Yaoshi.)
(Yaoshi.)
(It's been years since we met at Mount Hua.)
(Ito ay taon na mula nang magkita kami sa Mount Hua.)
(I said there's no cure)
(Sabi ko walang lunas)
(to your wife, )
(sa iyong asawa,)
(making you upset.)
(nakakagalit ka.)
(I deeply regret it.)
(Labis akong nagsisisi.)
(Now after searching Western texts, )
(Ngayon pagkatapos maghanap ng mga teksto sa Kanluran, )
(I've finally found a method.)
(Sa wakas nakahanap na ako ng paraan.)
(The Ninefold Yin Pill)
(Ang Ninefold Yin Pill)
(contains the most potent Yin poison.)
(naglalaman ng pinakamakapangyarihang lason ng Yin.)
(To save your wife, )
(Upang iligtas ang iyong asawa,)
(Tinder Flower may work.)
(Maaaring gumana ang Tinder Flower.)
Tinder Flower?
Tinder Flower?
Tinder Flower is supremely Yang,
Ang Tinder Flower ay ang pinakamataas na Yang,
can counteract toxins.
maaaring humadlang sa mga toxin.
Yet this flower is really rare,
Ngunit ang bulaklak na ito ay talagang bihira,
growing only near craters
lumalaki lamang malapit sa mga bunganga
on Liubo Island, south of the East Sea.
sa Liubo Island, timog ng East Sea.
(From Ouyang Feng, Baituo Manor)
(Mula sa Ouyang Feng, Baituo Manor)
Liubo Island?
Isla ng Liubo?
Is Chaofeng not coming with us?
Hindi ba sasama si Chaofeng?
I didn't tell her.
Hindi ko sinabi sa kanya.
Why?
Bakit?
Liubo Island is dangerous.
Delikado ang Isla ng Liubo.
This is for her safety.
Ito ay para sa kanyang kaligtasan.
Miss Chaofeng still has injuries,
May mga sugat pa rin si Miss Chaofeng,
and shouldn't travel far.
at hindi dapat bumiyahe ng malayo.
Chaofeng.
Chaofeng.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I want to go.
gusto kong pumunta.
Chaofeng.
Chaofeng.
Just a trip to Liubo Island.
Trip lang sa Liubo Island.
The four of us are enough.
Sapat na kaming apat.
You need me
Kailangan mo ako
for the Tinder Flower.
para sa Tinder Flower.
How dare you say so?
How dare you say so?
Mind your words.
Isipin ang iyong mga salita.
Pay respect.
Magbigay galang.
It'd be better then.
Mas mabuti kung ganoon.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Tumakas ang puso ko sa Peach Garden sa gulat ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Nagmamadali patungo sa malalayong kalaliman na hindi alam ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Nananabik pa ring mapunta sa iyong palad balang araw ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Isang hindi kumukupas na ubod ng bulaklak ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Napatay ng hangin na puno ng hamog na nagyelo ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Ngayon nakita ko ang pananabik na ito ay may makasalanang utang ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ At sa wakas ay napagtanto ko ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Ang heartbreak na iyon ay umiikot sa sarili nitong cocoon ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Nagbubuklod sa atin ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Sa ating makalupang pagnanasa na umaakyat sa langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Pinapanood ko ang mga panaginip na nabasag tulad ng mga snowflake ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Nagkalat sa panandaliang kalangitan ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mula sa sandaling ito, lahat ng aking pananabik ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Nagiging abo at naglalaho ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Ikaw ang kaisipang nakaugat sa aking kaluluwa ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Isang walang katapusang thread ng kapalaran ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Ikaw ang tali sa hangin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Hinihila ako sa buong buhay na ito ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Kung ang lahat ng pag-ibig sa mundong ito ay isinumpa ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Patawarin mo ang kalokohan ko ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Iniwan ang aking sarili na walang pagtakas ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ At hindi nagbibigay ng oras para sa pagsisisi ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Ikaw ang gulo na niyayakap ko ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Ang aking walang humpay na pagkahumaling ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Ikaw ang unclimbable peak ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Malayo sa mga ulap ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Kahit tutol ng lahat ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Hindi mapawi ang alab na ito ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Hinding hindi ako susuko ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Hayaan mo akong mawala sa kabaliwan na ito ♪